# Выводы о проделанной работе

### 1. Что было сделано
В рамках данной работы был выполнен обзор скаченного датасета для ознакомления с признаками и их типами, в том числе используя ProfileReport из ydata_profiling. Все неудобно читаемые для модели признаки были отформатированы к числовому типу, а некоторые удалены. Далее были найдены количества пропусков и дубликатов, а после пропуски были заполнены медианными значениями. Далее были удалены дубликаты строк, в том числе и те, которые являлись частичным дубликатом, то есть повторяли все признаки, но отличались по целевой переменной. После приведения некоторых столбцов к нужному типу были сохранены датасеты для будущей визуализации в приложении. Далее были выведены и изучены основные статистики для числовых и категориальных признаков , построены графики попарного распределение и корреляции. Далее было обучение обычной линейной регрессии только на вещественных признаках, а после мы нормализовали признаки и обучили еще раз. После мы попробовали улучшить модель, используя L1 регуляризацию, но результаты по метрикам MSE, R2 и RMSE для всех трех моделей были одинаковы. Затем модель с L1 регуляризацией была обучена с использованием кросс-валидации и подбором гиперпараметров, что тоже не дало нам улучшения результатов. После была обучена линейная регрессия с L1 и L2 регуляризацией, также по кросс валидации с 10-ю фолдами, но и это не улучшило метрики. Далее в датасет были добавлены категориальные признаки и закодированы через OneHotEncoding. После чего была использована линейная регрессия с L2 регуляризацией и также обучена через кросс валидацию с подбором гиперпараметра. Именно эта модель показала лучшие результаты по метрикам среди всех остальных моделей. После чего была реализована требуемая бизнес метрика и протестированы результаты всех моделей. Наша лучшая модель и тут дала наилучший результат. Далее был собран пайплайн обучения и сериализован через pickle. После чего было собрано приложение через Streamlit, где можно посмотреть результаты EDA, увидеть распределение весов модели и сделать свой прогноз.

### 2. Результаты
Наилучшие результаты для линейной регрессии с L2 регуляризацией были следующими: 
```commandline
MSE train: 99219210834.90        
MSE test: 203828979380.88
r2 train: 0.654
r2 test: 0.645
RMSE train: 314990.81
RMSE test: 451474.23
```

На всех остальных моделей результаты были неизменно равны:

```commandline
MSE train: 116873068762.31        
MSE test: 233304268624.61
r2 train: 0.592
r2 test: 0.594
RMSE train: 341867.03
RMSE test: 483015.81
```

Мы можем увидеть не самую худшую оценку по R2, но при этом MSE и RMSE достаточно большие, относительно средней цены автомобиля, что может означать о том, что модель в среднем ошибается достаточно сильно, вероятно из-за выбросов(более дорогих авто).

### 3. Наибольший прирост качества

Наибольший прирост качества был тогда, когда были добавлены категориальные признаки и выбрана модель с L2 регуляризацией.

### 4. Что сделать не удалось

Мне не удалось добиться лучших результатов, потому что я хотел выполнить задания именно в таком виде, в каком они были задуманы, для лучшего обучения. Я уверен, что можно обработать признаки, которые были удалены. И они вероятно имеют большое значение для цены автомобиля. Или же можно заполнить пропуски более интересным способом чем медианой.

### 5. Оценка разработанного сервиса

Разработанное приложение на streamlit достаточно удобное в использовании, мы можем переключаться между вкладками и изучать интересные нам графики или же сделать собственное предсказание, все это лежит отдельно друг от друга. Получилось визуализировать все, но pairplot достаточно ресурсоемкий, поэтому пришлось вынести его открытие отдельно по чекбоксу. Также есть некоторые вопросы к перерисовке в streamlit, потому что можно при первом запуске нажать на какой то кликабельный элемент и страничка перезагрузиться. В следующей итерации, как я уже говорил, я бы хотел попробовать улучшить качество модели, так как я точно знаю, что можно попробовать, но также я уверен, что в процессе можно обнаружить еще немало улучшений.

